# 프로젝트

## Description
이 프로젝트는 평소에 관심 있던 분야 또는 기술에 대해서 수업시간에 배운 내용을 바탕으로 진행을 합니다. 프로젝트 진행 시 가장 중요한 부분은 무엇(What)이 아니라, 왜(Why)와 어떻게(How)입니다. 최신 기술 또는 고급 기술을 기반으로 프로젝트를 진행한다고 해서 높은 점수를 받는 것이 아니라, 이 프로젝트를 "왜" 하냐에 대한 질문에 공감할 수 있는 답변을 줄 수 있어야 하며, "어떻게" 해결했느냐에 대한 부분에 논리적으로 흐름이 맞아야 합니다. 어떤 성능이나 지표가 좋아야 높은 점수를 받는 게 아닙니다. 평소에 관심 있던 분야에 대해 여러분들의 발전을 위해 재밌게 진행해주세요!

## Learning Outcomes
프로젝트를 완료함으로써 여러분들은 다음과 같은 기술을 익히게 됩니다.

1. (Soft) 문제정의
1. (Soft) 문제해결과정 전개
1. (Hard) 파이썬 프로그래밍
1. (Hard) 머신러닝
1. (Hard) 빅데이터 분석

## Schedule


총 두번의 발표가 진행될 예정입니다. **중간발표**는 문제정의와 데이터에 대한 설명 그리고 계획에 대해 5분내로 발표를 진행합니다. **기말발표**는 프로젝트에 대한 결과를 10분 내로 발표합니다.


### Phases and Deadlines

- **Phase 1:** Proposal - **2020.10.15(목) 23:55**
    - **제출방식:**
        - 4주차 과제 README 파일
    
- **Phase 2:** Final Presentation - 
    - **제출일:**
        - 발표:**2020.12.18. (금)**
        - 보고서:**2020.12.25. (금)**
    - **제출방식:**
        - Presentation 파일
        - Report(한/영) (max 10 pages)
    
## Requirements
프로젝트 요구사항

1. 데이터를 활용하기
1. 머신러닝 기법 활용하기
1. (Optional) Hadoop 또는 Spark활용하기
1. (Optional) Application으로 개발하기

## Evaluation
1. 문제 (10%)
    - 해결하고자 하는 문제가 명확한가
        - Universal Problem: 음성인식은 이런저런 이유로 중요하다! 그래서 음성인식 과정을 프로젝트로 해보겠다!
        - Specific Problem: 한국인이 에어비엔이 리뷰에 한국인만 알아 볼 수 있게 리뷰를 남겼다. 그럼에도 불구하고 감정분석을 할 수 있게 하겠다!
    - 문제를 해결하는 과정에서 발생하는 이슈들을 잘 명시하고 대응 했는가?
1. 데이터 (10%)
    - 올바른 데이터를 확보하였는가
    - 데이터 분석
        - 데이터에 대한 충분한 인사이트를 얻었는가
    - 데이터 전처리
        - 전처리 과정이 올바르게 되었는가
1. 모델 (30%)
    - 풀고자하는 문제와 모델이 직접적으로 연관이 있는가
    - 다양한 모델을 활용하여 검증하였는가
    - 검증시 사용한 Metric들은 올바르게 사용되었는가
1. 보고서 (50%)
    - 보고서의 흐름이 논리적인가
        - introduction, background, experiment, conclusion
        - 불필요한 내용이 없는가 (딥러닝의 역사 X)
    - 적절한 이미지나 차트를 사용하였는가
    - 보고서 포맷이 일정한가

## etc
- 보고서에 코드전체 첨부 금지, 필요시 일부만
- 보고서의 장수와 성적 상관 X
- 화려한 포맷과 성적 상관 X, 
- 포맷의 일관성과 성적 상관 O
- 모델의 성능과 성적 상관 X

## Resources
이곳에 두가지 샘플 프로젝트가 있습니다.


- [Sample Project 1](https://github.com/yonsei-gsi-bigdata-2020-fall/Main/blob/master/project/project_sample1.pdf)
- [Sample Project 2](https://github.com/yonsei-gsi-bigdata-2020-fall/Main/blob/master/project/project_sample2.pdf)
